The night before I was heading for Scotland,
في هذه اليلة قبل ذهابي الى اسكوتلاندا
I was invited to host the final
كنت مدعوة لإستضافة
of "China's Got Talent" show in Shanghai
نهائي برنامج "الموهوبين في الصين" بشنغاهاي
with the 80,000 live audience in the stadium.
مع ال 80 ألف مشاهد من داخل الأستاد
Guess who was the performing guest?
و خمنوا من هو الضيف الذي غنى؟
Susan Boyle.
سوزان بويل
And I told her, "I'm going to Scotland the next day."
و قلت لها "اني ذاهبة الى اسكوتلاندا غداً".
She sang beautifully,
و غنت بشكل جميل,
and she even managed to say a few words in Chinese:
و قامت بقول بعض الكليمات باللغة الصينية .
送你葱
لغة صينية .
So it's not like "hello" or "thank you,"
و لكن ليس مثل القول المعتاد مرحبا أو شكرا.
that ordinary stuff.
تلك الأشياء المعتادة
It means "green onion for free."
بل تعنى "بصل أخضر مجاني"
Why did she say that?
لماذا قالت ذلك؟
Because it was a line
ولأنه كان جملة -سطر -
from our Chinese parallel Susan Boyle --
من نظيرة سوزان بويل الصينية --
a 50-some year-old woman,
امرأة تبلغ الخمسين من عمرها,
a vegetable vendor in Shanghai,
و هي بائعة خضار بشنغاهاي,
who loves singing Western opera,
التي تعشق الغناء الأوبيرالي
but she didn't understand
و لكن لن تفهم
any English or French or Italian,
أي من اللغة الأنجليزية أو الفرنسية أو حتى الأيطالية
so she managed to fill in the lyrics
و لكن تدبرت أمرها في ملئ تلك المنشودات ِ
with vegetable names in Chinese.
بمسميات الخضروات باللغة الصينية
(Laughter)
(ضحك)
And the last sentence of Nessun Dorma
و فى العبارة الأخيرة من نيسن دورما
that she was singing in the stadium
انتهت بغنائها في الأستاد
was "green onion for free."
وهى "البصل الخضر مجانا
So [as] Susan Boyle was saying that,
و مع ذلك تقول سوزان بويل أن
80,000 live audience sang together.
80 ألف مستمع قاموا بالغناء مع بعضهم
That was hilarious.
و كان مضحكا للغاية
So I guess both Susan Boyle
و لذلك اعتقد أن كلتا سوزان بويل بشنغاهاي
and this vegetable vendor in Shanghai
و بائعة الخضار هذه في شنغهاي
belonged to otherness.
كلاهما ينتميان إلى الآخر.
They were the least expected to be successful
وكانوا أقل من يُتوقع أن يكونوا ناجحين
in the business called entertainment,
في مجال العمل الترفيهي
yet their courage and talent brought them through.
في النهاية تغلبت شجاعتهم ومواهبهم الى اتخاذ هذه الخطوة
And a show and a platform
و قد أعطاهم البرنامج
gave them the stage
و العرض على المسرح
to realize their dreams.
فرصة لتحقيق أحلامهم.
Well, being different is not that difficult.
كذلك ليس من الصعب أن تكون مختلفا
We are all different
لأننا جميعا مختلفون
from different perspectives.
من المناظير المختلفة
But I think being different is good,
و لكن أعتقد أن تكون مختلف شيئ جيد
because you present a different point of view.
لأنك تقدم وجهة نظر
You may have the chance to make a difference.
و قد تكون لديك الفرصة و إحداث فرق
My generation has been very fortunate
و قد كان جيلي محظوظا
to witness and participate
فى أن يشهد ويشارك
in the historic transformation of China
التحول التاريخي في الصين
that has made so many changes
التي حققت العديد من التغييرات
in the past 20, 30 years.
في العشرين إلى الثلاثين عاما الماضية.
I remember that in the year of 1990,
أذكر في عام 1990
when I was graduating from college,
عند تخرجي من الجامعة
I was applying for a job in the sales department
كنت أتقدم للعمل في وظيفة بقسم المبيعات
of the first five-star hotel in Beijing,
بفندق خمسة نجوم في بكين
Great Wall Sheraton -- it's still there.
فندق شيراتون السور العظيم الذي لا يزال موجود حتى الآن
So after being interrogated
بعد المقابلة والإستجواب
by this Japanese manager for a half an hour,
مع المدير الياباني لمدة نصف ساعة،
he finally said,
قال في آخر المقابلة
"So, Miss Yang,
"اذاً انسة يانغ
do you have any questions to ask me?"
هل لديك أي أسئلة
I summoned my courage and poise and said,
استجمعت شجاعتي وقلت
"Yes, but could you let me know,
"نعم ، لكن يمكن أن تسمحوا لي أن أعرف،
what actually do you sell?"
ماذا تبيع في الواقع ؟"
I didn't have a clue what a sales department was about
لم يكن لدي أدنى فكرة عما يفعله قسم المبيعات
in a five-star hotel.
في فندق خمسة نجوم
That was the first day I set my foot
كان ذلك أول يوم أخطو
Around the same time,
في نفس ذلك الوقت
I was going through an audition --
كنت ذاهبة لتجربة الأختبار
the first ever open audition
أول تجربة لي
by national television in China --
من قبل التلفاز القومي بالصين
with another thousand college girls.
مع آلالاف من الفتايات الجامعيات.
The producer told us
وقد أخبرنا المنتج
they were looking for some sweet, innocent
بأنهم يبحثون عن بعض الأبرياء اللطيفات
and beautiful fresh face.
ووجوه جميلة وشابة
So when it was my turn, I stood up and said,
فوقفت عندما جاء دوري، وقلت :
"Why [do] women's personalities on television
"لماذا الشخصيات النسائية على شاشة التلفزيون
always have to be beautiful, sweet, innocent
ينبغي دائما أن تكون جميلة، حلوة ، بريئة
and, you know, supportive?
وكما تعلمون ، داعمة؟
Why can't they have their own ideas
لماذا لا يمكن أن يكون لديهن أفكارهن الخاصة
and their own voice?"
وصوتهن الخاص بهن؟ "
I thought I kind of offended them.
ظننت اني أساءت لهم.
But actually, they were impressed by my words.
لكن في الواقع أعجبوا بكليماتي
And so I was in the second round of competition,
وكنت في الدور الثاني من المنافسة ،
and then the third and the fourth.
ثم الثالث والرابع.
After seven rounds of competition,
بعد سبع جولات من المنافسة ،
I was the last one to survive it.
لقد كنت آخر من تبقوا
So I was on a national television prime-time show.
لذلك ظهرت على برنامج الذروة في التلفاز الوطني
And believe it or not,
و صدقوا ام لا
that was the first show on Chinese television
كان ذلك العرض الاول على شاشة التلفزيون الصيني
that allowed its hosts
الذي يسمح للمضيف
to speak out of their own minds
بأن يعبّر عن دواخله
without reading an approved script.
دون قراءة نصوص معتمدة
(Applause)
(تصفيق)
And my weekly audience at that time
و جمهوري الأسبوعي فى ذلك الوقت
was between 200 to 300 million people.
كان ما بين 200 إلى 300 مليون
Well after a few years,
كذلك بعد بضع سنوات ،
I decided to go to the U.S. and Columbia University
قررت أن أذهب إلى الولايات المتحدة بجامعة كولومبيا
to pursue my postgraduate studies,
لاستكمال دراساتي العليا ،
and then started my own media company,
وبعد ذلك بدأت شركة الاعلام الخاصة بي ،
which was unthought of
التي كانت غير مخطط لها على الاطلاق
during the years that I started my career.
خلال السنوات التي بدأت فيها طريقي المهني.
So we do a lot of things.
لذلك نحن نقوم بالكثير من الاشياء.
I've interviewed more than a thousand people in the past.
لقد قابلت أكثر من ألف شخص في الماضي
And sometimes I have young people approaching me
وأحيانا لدي الشباب يقترب مني
say, "Lan, you changed my life,"
يقولون : "لان ، قمتي بتغيير حياتي"
and I feel proud of that.
وأنا أشعر بالفخر بذلك.
But then we are also so fortunate
ولكن بعد ذلك نحن أيضا محظوظون جدا
to witness the transformation of the whole country.
لنشهد التحول في البلد كلها.
I was in Beijing's bidding for the Olympic Games.
كنت في مناقصات إستضافة بكين لدورة الالعاب الاولمبية.
I was representing the Shanghai Expo.
وكنت ممثلة لمعرض اكسبو شانغهاي.
I saw China embracing the world
رأيت الصين تحتضن العالم
and vice versa.
والعكس صحيح
But then sometimes I'm thinking,
ولكن بعد ذلك في بعض الأحيان أفكر،
what are today's young generation up to?
ماذا يدور في ذهن جيل اليوم من الشباب ؟
How are they different,
كم هم مختلفون،
and what are the differences they are going to make
وما هي الاختلافات التى سيحدثوها
to shape the future of China,
لتشكيل مستقبل الصين،
or at large, the world?
أو عموما، في العالم؟
So today I want to talk about young people
لذا اليوم أريد أن أتحدث عن الشباب
through the platform of social media.
من خلال وسائل الاعلام الاجتماعية.
First of all, who are they? [What] do they look like?
أولاً من هم؟ و ماذا يشبهون؟
Well this is a girl called Guo Meimei --
حسنا ها هي فتاة تدعى جو ميمى--
20 years old, beautiful.
في العشرين من عمرها , جميلة.
She showed off her expensive bags,
وقد عرضت حقائبها الغالية ،
clothes and car
و الملابس والسيارة
on her microblog,
على مدونتها المصغرة
which is the Chinese version of Twitter.
وهي النسخة الصينية من التويتر
And she claimed to be the general manager of Red Cross
وادعت أنها المدير العام لمنظمة الصليب الأحمر
at the Chamber of Commerce.
في الغرفة التجارية
She didn't realize
وهي لم تكن تدرك
that she stepped on a sensitive nerve
بأنها قد داست على عصب حساس
and aroused national questioning,
وأثارت تساؤلات الرأي العام
almost a turmoil,
ما يقرب من الفوضى،
against the credibility of Red Cross.
ضد مصداقية منظمة الصليب الأحمر.
The controversy was so heated
كان الجدل قد بلغ مداه
that the Red Cross had to open a press conference
بحيث اضطر الصليب الاحمر لعقد مؤتمرا صحفيا
to clarify it,
لتوضيح ذلك ،
and the investigation is going on.
والتحقيق مازال جاريا .
So far, as of today,
حتى الآن ، تاريخ اليوم ،
we know that she herself made up that title --
نحن نعرف انها نفسها ألفت هذا العنوان --
probably because she feels proud to be associated with charity.
لأنها على الأرجح تشعر بالفخر لارتباطها بالأعمال الخيرية
All those expensive items
كل هذه السلع المكلفة
were given to her as gifts
أعطيت لها كهدايا
by her boyfriend,
من صديقها
who used to be a board member
الذى كان عضواً
in a subdivision of Red Cross at Chamber of Commerce.
في أحد أقسامها منظمة الصليب الأحمر في غرفة التجارة.
It's very complicated to explain.
الأمر معقد للغاية ليتضح.
But anyway, the public still doesn't buy it.
ولكن على أي حال ، لا يزال الجمهور غير مقتنع بذلك.
It is still boiling.
لذا فالأمر لا يزال يغلي .
It shows us a general mistrust
لأنه يظهر لنا عدم الثقة العامة
of government or government-backed institutions,
في الحكومة أو المؤسسات التي تدعمها الحكومة ،
which lacked transparency in the past.
التي أفتقرت للشفافية في الماضي.
And also it showed us
و أيضاً ظهر لنا
the power and the impact of social media
قوة وتأثير وسائل الاعلام الاجتماعية
as microblog.
كالمدونات المصغرة "الميكروبلوغ"
Microblog boomed in the year of 2010,
الذي ازدهر في عام 2010 ،
with visitors doubled
مع تضاعف الزوار
and time spent on it tripled.
وتضاعف الوقت المقضي فيها ثلاثة أضعاف .
Sina.com, a major news portal,
sina.com بوابة الأخبار الرئيسية ،
alone has more than 140 million microbloggers.
وحدها لديها أكثر من 140 مليون مدون .
On Tencent, 200 million.
على موقع تينسنت -Tencent- لديه 200 مليون مدون.
The most popular blogger --
المدون الأكثر شعبية --
it's not me --
انها ليست لي --
it's a movie star,
انها نجمة سينمائية،
and she has more than 9.5 million followers, or fans.
ولديها اكثر من 9.5 مليون من الأتباع، أو المعجبين.
About 80 percent of those microbloggers are young people,
نحو 80 في المئة من أولئك المدونين هم من الشباب ،
under 30 years old.
تحت 30 سنة.
And because, as you know,
ولأن، كما تعلمون،
the traditional media is still heavily controlled by the government,
لا تزال وسائل الإعلام التقليدية تخضع لرقابة مشددة من قبل الحكومة ،
social media offers an opening
توفر وسائل الاعلام الاجتماعية فرصة
to let the steam out a little bit.
للسماح بالقليل من التفاعل
But because you don't have many other openings,
ولكن لأن ليس لديك فرص أخرى كثيرة ،
the heat coming out of this opening
فالحرارة التي تخرج من هذا الافتتاح
is sometimes very strong, active
في بعض الأحيان قوية للغاية ، نشطة
and even violent.
وحتى عنيفة.
So through microblogging,
لذا من خلال المدونات الصغيرة،
we are able to understand Chinese youth even better.
نحن قادرون على فهم الشباب الصيني بشكل أفضل.
So how are they different?
فكيف هم مختلفين؟
First of all, most of them were born
أولا معظمهم ولدوا
in the 80s and 90s,
في سنوات الثمانينات والتسعينات
under the one-child policy.
في ظل سياسة الطفل الواحد.
And because of selected abortion
وبسبب الإجهاض الإختياري
by families who favored boys to girls,
من قبل العائلات الذين يفضلون الفتيان على الفتيات ،
now we have ended up
أنتهى بنا الحال
with 30 million more young men than women.
ب 30 مليون شاب أكثر من الشابات
That could pose
ويمكن أن يشكل ذلك
a potential danger to the society,
خطرا محتملا على المجتمع ،
but who knows;
ولكن من يدري؛
we're in a globalized world,
نحن في عالم معولم ،
so they can look for girlfriends from other countries.
حيث بامكانهم البحث عن صديقات من بلدان أخرى.
Most of them have fairly good education.
معظمهم من الحاصلين على تعليم جيد الى حد ما.
The illiteracy rate in China among this generation
معدل الأمية في الصين من بين هذا الجيل
is under one percent.
تحت واحد في المئة.
In cities, 80 percent of kids go to college.
في المدن، 80 في المئة من الشباب يلتحقون بالكلية.
But they are facing an aging China
لكنهم يواجهون مجتمع مُسن في الصين
with a population above 65 years old
مع سكان أعمارهم أكثر من 65 سنة
coming up with seven-point-some percent this year,
بلغ عددهم 7.2% هذا العام ،
and about to be 15 percent
وسيصل الرقم حوالي 15%
by the year of 2030.
بحلول عام 2030.
And you know we have the tradition
وكما تعلمون لدينا التقاليد
that younger generations support the elders financially,
بأن تدعم الأجيال الشابة الكبار مادياً
and taking care of them when they're sick.
ومراعاتهم عندما يكونون مرضى.
So it means young couples
ذلك يعني ان الازواج الشباب
will have to support four parents
سوف يضطرون إلى دعم 4 من الآباء
who have a life expectancy of 73 years old.
الذين لديهم متوسط العمر 73 سنة.
So making a living is not that easy
ذلك جعل لقمة العيش ليست بهذه السهولة
for young people.
للشباب.
College graduates are not in short supply.
خريجو الجامعات ليسوا قلة
In urban areas,
في المناطق الحضرية ،
college graduates find the starting salary
خريجي الجامعات يجدوا الراتب ابتداء
is about 400 U.S. dollars a month,
حوالي 400 دولار أمريكي في الشهر ،
while the average rent
في حين أن متوسط ​​الإيجار
is above $500.
فوق 500 دولار.
So what do they do? They have to share space --
فماذا يفعلون؟ يجب عليهم ان يتشاركوا
squeezed in very limited space
وينحصروا في مساحة محدودة جدا
to save money --
لتوفير المال --
and they call themselves "tribe of ants."
ويطلقون على أنفسهم اسم "قبيلة النمل".
And for those who are ready to get married
وبالنسبة لأولئك الذين هم على استعداد أن يتزوجوا
and buy their apartment,
ويشتروا شقتهم،
they figured out they have to work
اكتشفوا بأنه ينبغي عليهم العمل
for 30 to 40 years
لمدة 30 إلى 40 سنة
to afford their first apartment.
لتوفير سعر شققهم الأولى
That ratio in America
هذه النسبة في أمريكا
would only cost a couple five years to earn,
تستغرق فقط خمس سنوات لتوفيرها،
but in China it's 30 to 40 years
لكن في الصين تحتاج من 30 إلى 40 سنة
with the skyrocketing real estate price.
مع الارتفاع الشديد في أسعار العقارات.
Among the 200 million migrant workers,
من بين 200 مليون عامل مهاجر،
60 percent of them are young people.
60 في المئة منهم هم من الشباب.
They find themselves sort of sandwiched
وجدوا أنفسهم نوعا ما محاصرين
between the urban areas and the rural areas.
بين المناطق الحضرية والمناطق الريفية.
Most of them don't want to go back to the countryside,
معظمهم لا يريدون العودة الى الريف،
but they don't have the sense of belonging.
ولكن ليس لديهم الشعور بالانتماء.
They work for longer hours
يعملون لساعات أطول
with less income, less social welfare.
مع دخل أقل، ورفاهية اجتماعية أقل.
And they're more vulnerable
وأنهم أكثر عرضة للخطر
to job losses,
حيال فقدان الوظائف،
subject to inflation,
وعرضة لخطر التضخم
tightening loans from banks,
و التشدد في منحهم قروض من المصارف،
appreciation of the renminbi,
و تقدير الرنمينبي (العملة الصينية)،
or decline of demand
أو رفض الطلب
from Europe or America
من أوروبا أو أمريكا
for the products they produce.
بالنسبة للمنتجات التي ينتجوها.
Last year, though,
في العام الماضي، رغم ذلك ،
an appalling incident
حادث مروع
in a southern OEM manufacturing compound in China:
في مجمع تصنيع في جنوب الصين :
13 young workers
13 العمال الشباب
in their late teens and early 20s
في سن المراهقة المتأخرة وأوائل العشرين
committed suicide,
انتحروا
just one by one like causing a contagious disease.
فقط واحد تلو اللآخر كأنه مرضاً معدياً
But they died because of all different personal reasons.
ولكن ماتوا لأسباب شخصية مختلفة .
But this whole incident
ولكن هذه الحادثة برمتها
aroused a huge outcry from society
أثارت ضجة كبيرة من المجتمع
about the isolation,
حول العزلة ،
both physical and mental,
الجسدية والعقلية على حد سواء،
of these migrant workers.
لهؤلاء العمال المهاجرين.
For those who do return back to the countryside,
بالنسبة لأولئك الذين يعودون إلى الريف ،
they find themselves very welcome locally,
يجدون أنفسهم مُرحب بهم محليا ،
because with the knowledge, skills and networks
لأنه مع المعارف والمهارات والتواصل
they have learned in the cities,
الذي تعلموه في المدن ،
with the assistance of the Internet,
مع مساعدة الإنترنت ،
they're able to create more jobs,
فهم قادرين على خلق المزيد من فرص العمل،
upgrade local agriculture and create new business
تطوير الزراعة المحلية وخلق أعمال جديدة
in the less developed market.
في سوق أقل نموا.
So for the past few years, the coastal areas,
حتى في السنوات القليلة الماضية، المناطق الساحلية ،
they found themselves in a shortage of labor.
وجدوا أنفسهم مواجهين بنقص الأيدي العاملة.
These diagrams show
تظهر هذه المخططات
a more general social background.
خلفية اجتماعية شاملة
The first one is the Engels coefficient,
أولهما هي معامل انجلز،
which explains that the cost of daily necessities
وهو ما يفسر أن تكلفة الضروريات اليومية
has dropped its percentage
قد انخفضت نسبتها
all through the past decade,
خلال العقد الماضي ،
in terms of family income,
من حيث دخل الأسرة ،
to about 37-some percent.
لحوالي 37 %.
But then in the last two years,
ولكن بعد ذلك في العامين الماضيين ،
it goes up again to 39 percent,
تذهب مرة أخرى إلى 39 % ،
indicating a rising living cost.
مما يدل على ارتفاع تكلفة المعيشة.
The Gini coefficient
ومعامل جيني
has already passed the dangerous line of 0.4.
لقد عبر بالفعل من خط الخطر 0.4.
Now it's 0.5 --
الآن 0.5 --
even worse than that in America --
حتى انه أسوأ من ذلك في أمريكا --
showing us the income inequality.
مبيناً لنا عدم المساواة في الدخل.
And so you see this whole society
وهكذا ترون هذا المجتمع كله
getting frustrated
محبط
about losing some of its mobility.
لفقدانه بعض من حركته.
And also, the bitterness and even resentment
وأيضا ، المرارة والاستياء حتى
towards the rich and the powerful
نحو الأغنياء والأقوياء
is quite widespread.
على نطاق واسع جدا.
So any accusations of corruption
لذلك فإن أي اتهامات بالفساد
or backdoor dealings between authorities or business
أو تعاملات مستترة بين السلطات أو رجال الأعمال
would arouse a social outcry
سيثير سخطا اجتماعيا
or even unrest.
أو حتى اضطرابات.
So through some of the hottest topics on microblogging,
لذا ضمن بعض أهم الموضوعات المدرجة على المدونات الصغيرة،
we can see what young people care most about.
يمكننا أن نعرف ما يوليه الشباب إهتماماً.
Social justice and government accountability
العدالة الاجتماعية ومساءلة الحكومة
runs the first in what they demand.
هو الطلب الأول .
For the past decade or so,
على مدى العقد الماضي أو نحو ذلك ،
a massive urbanization and development
مكننا التوسع الحضري الهائل والتنمية
have let us witness a lot of reports
من أن نشهد الكثير من التقارير
on the forced demolition
على هدم القسري
of private property.
لملكيات خاصة.
And it has aroused huge anger and frustration
وأثار ذلك غضب كبير وإحباط
among our young generation.
بين جيلنا الشاب.
Sometimes people get killed,
أحيانا يتعرض الناس للقتل ،
and sometimes people set themselves on fire to protest.
وبعض الناس يضعون أنفسهم في مواجهة النيران عند الاحتجاج.
So when these incidents are reported
حتى عندما يتم الإبلاغ عن هذه الحوادث
more and more frequently on the Internet,
أكثر فأكثر على شبكة الإنترنت ،
people cry for the government to take actions to stop this.
يستجدي الناس الحكومة لاتخاذ الإجراءات اللازمة لوقفها.
So the good news is that earlier this year,
لذا فإن النبأ السار هو أنه في وقت سابق من هذا العام ،
the state council passed a new regulation
أصدر مجلس الدولة قانونا جديدا
on house requisition and demolition
حول الاستيلاء على المنازل وهدمها
and passed the right
وأعطى تفويض
to order forced demolition from local governments
أمر الهدم القسري من الحكومات المحلية
to the court.
إلى المحكمة.
Similarly, many other issues concerning public safety
وبالمثل ، العديد من القضايا الأخرى المتعلقة بالسلامة العامة
is a hot topic on the Internet.
هي موضوعات ساخنة على الانترنت.
We heard about polluted air,
سمعنا عن تلوث الهواء،
polluted water, poisoned food.
تلوث المياه والأغذية المسمومة.
And guess what, we have faked beef.
وكذلك لدينا لحوم بقر مزورة .
They have sorts of ingredients
لديهم نوع من المكونات
that you brush on a piece of chicken or fish,
التي تطلى على على قطعة من الدجاج أو السمك،
and it turns it to look like beef.
وتجعل اللحم يبدو مثل لحوم البقر.
And then lately,
ثم مؤخرا ،
people are very concerned about cooking oil,
الناس قلقون جدا من زيت الطهي،
because thousands of people have been found
لأنه تم العثور على الآلاف من الناس
[refining] cooking oil
يكررون زيت الطهي
from restaurant slop.
من مخلفات المطاعم.
So all these things
لذلك كل هذه الأشياء
have aroused a huge outcry from the Internet.
أثارت ضجة كبيرة على الإنترنت.
And fortunately,
ولحسن الحظ ،
we have seen the government
لقد رأينا الحكومة
responding more timely and also more frequently
تستجيب أكثر في الوقت المناسب وبشكل متكرر أيضا
to the public concerns.
لاهتمامات الرأي العام.
While young people seem to be very sure
بينما الشباب على ما يبدو متأكدا جدا
about their participation
حول مشاركتهم
in public policy-making,
في عملية صنع السياسات العامة،
but sometimes they're a little bit lost
لكن في بعض الاحيان هم ضائعون قليلا
in terms of what they want for their personal life.
من ناحية ما يريدونه لحياتهم الشخصية.
China is soon to pass the U.S.
ستتفوق الصين قريبا على الولايات المتحدة
as the number one market
لأن السوق رقم واحد
for luxury brands --
للماركات الفاخرة --
that's not including the Chinese expenditures
ولا يتضمن هذا النفقات الصينية
in Europe and elsewhere.
في أوروبا وأماكن أخرى.
But you know what, half of those consumers
لكن يمكنكم معرفة أن نصف هؤلاء المستهلكين
are earning a salary below 2,000 U.S. dollars.
يكسبون رواتب أقل من 2000 دولار امريكي.
They're not rich at all.
انهم ليسوا الأغنياء على الإطلاق.
They're taking those bags and clothes
يأخذون تلك الحقائب والملابس
as a sense of identity and social status.
كنوع من الشعور بالهوية والمركز الاجتماعي.
And this is a girl explicitly saying
وهذه هي فتاة تقول صراحة
on a TV dating show
على برنامج تلفزيوني
that she would rather cry in a BMW
أنها تفضّل أن تبكي في سيارة بي ام دبليو
than smile on a bicycle.
على أن تبتسم من على دراجة .
But of course, we do have young people
ولكن بالطبع، لدينا شباب
who would still prefer to smile,
لا يزالون يفضلون الابتسامة ،
whether in a BMW or [on] a bicycle.
سواء في سيارة بي ام دبليو أو من على دراجة.
So in the next picture, you see a very popular phenomenon
حتى في الصورة التالية، سترون ظاهرة شعبية جدا
called "naked" wedding, or "naked" marriage.
تسمى الزفاف العاري ، أو " الزواج العاري" .
It does not mean they will wear nothing in the wedding,
وهذا لا يعني أنهم لن يرتدوا في حفل الزفاف ،
but it shows that these young couples are ready to get married
ولكنه يدل على أن هؤلاء الأزواج الشباب على استعداد أن يتزوجوا
without a house, without a car, without a diamond ring
من دون منزل، من دون سيارة، دون خاتم الماس
and without a wedding banquet,
ودون مأدبة الزفاف ،
to show their commitment to true love.
لإظهار التزامهم بالحب الحقيقي.
And also, people are doing good through social media.
وأيضا، فإن الناس يفعلون خيرا عبر وسائل الاعلام الاجتماعية.
And the first picture showed us
وتظهر لنا الصورة الأولى
that a truck caging 500 homeless and kidnapped dogs
شاحنة تختطف 500 كلب بلا مأوى
for food processing
من أجل تجهيز الأغذية
was spotted and stopped on the highway
تم رصدها وأيقافها على الطريق السريع
with the whole country watching
مع مراقبة البلد بأكملها
through microblogging.
من خلال المدونات الصغيرة.
People were donating money, dog food
كان الناس يتبرعون بالمال والمواد الغذائية للكلاب
and offering volunteer work to stop that truck.
ويقدمون أعمالا طوعية لوقف تلك الشاحنة.
And after hours of negotiation,
وبعد ساعات من التفاوض ،
500 dogs were rescued.
تم انقاذ ال 500 كلب.
And here also people are helping to find missing children.
وهنا أيضا يساعد الناس في العثور على الأطفال المفقودين.
A father posted his son's picture onto the Internet.
نشر الأب صورة ابنه على الإنترنت.
After thousands of resends in relay,
بعد إعادة نشر الرسالة آلالاف المرات ،
the child was found,
تم العثور على الطفل ،
and we witnessed the reunion of the family
وشهدنا لم شمل الأسرة
through microblogging.
من خلال المدونات الصغيرة.
So happiness is the most popular word
إذاً فالسعادة هي الكلمة الأكثر شعبية
we have heard through the past two years.
سمعناها خلال العامين الماضيين.
Happiness is not only related
السعادة ليست فقط ذات الصلة
to personal experiences and personal values,
بالتجارب الشخصية والقيم الشخصية،
but also, it's about the environment.
ولكن أيضا، مرتبطة بالبيئة.
People are thinking about the following questions:
يفكر الناس في الأسئلة التالية :
Are we going to sacrifice our environment further
نحن ماضون لمزيد من التضحية بيئتنا
to produce higher GDP?
لرفع الناتج المحلي الإجمالي ؟
How are we going to perform our social and political reform
كيف نحن ذاهبون لإجراء إصلاح لمشاكلنا الاجتماعية والسياسية
to keep pace with economic growth,
لمواكبة النمو الاقتصادي ،
to keep sustainability and stability?
للحفاظ على الإستدامة والإستقرار؟
And also, how capable is the system
وأيضا، كيفية مقدرة النظام
of self-correctness
على تصحيح نفسه
to keep more people content
ليحافظ على رضى الناس
with all sorts of friction going on at the same time?
مع جميع أنواع الاحتكاكات التي تحدث في نفس الوقت؟
I guess these are the questions people are going to answer.
أعتقد أن هذه هي الأسئلة التي سوف يجيب عليها الناس.
And our younger generation
وأن أجيالنا الشابة
are going to transform this country
ستقوم بتغيير هذا البلد
while at the same time being transformed themselves.
بينما يتغيرون هم أنفسهم في الوقت نفسه.
Thank you very much.
شكرا جزيلا.
(Applause)
(تصفيق)